前回の動画では 三単現の"s_"が 付いている時の 疑問文に ついて 習いました。
"She_has_a_dog."
これを 疑問文に する時を 考えましょう。
ふつうの 一般（いっぱん）動詞の 疑問文は 前に "Do_"を 置きます。
この "Do_"に 三単現の"s_"を 付けて "Does_"になります。
最後が "o_"なので "es_"を 付けて "Does_"になります。
そして 元の 動詞の部分は ふつうの形に もどします。
"Does_she_have_a_dog?"
このようにして 疑問文を 作りました。
今回の 動画では 三単現の 否定文について 学んでいきます。
「○○では ありません」 という形です。
ふつうの "I_watch_TV." この文で おさらいを しましょう。
"I_watch_TV."「私は テレビを 見ます」
この "watch_"は be動詞ではない「○○を 見る」という 一般（いっぱん）動詞です。
be動詞以外の ふつうの 動詞です。
この一般（いっぱん）動詞の 否定文は どのように 作るのでしょうか。
この"watch_"の 前に "do_" そして "not_"を 入れます。
"I_do_not"
これは "don't_"と 短縮形に することも できます。
"I_do_not(don't)_watch_TV."
これで「私は テレビを 見ません」という 否定文に することが できました。
否定文に する時は "do_not"を 入れれば だいじょうぶです。
そう考えると 三単元の 否定文は そんなに 難しくありません。
主語が "He_"に 変わりました。
動詞の部分が 三人称（さんにんしょう）で 単数 つまり 一人です。
そのため "es_"を 付けます。
動詞の最後が "ch_"の時は 出張と 前に 習いました。
動詞の 最後が "sh_" "ch_" "o_" で 出張の時は "es_"を 付けます。
"He_watches_TV."
「彼（かれ）は テレビを 見ます」
"es_"を 付けると このような形に なります。
この否定文は どのように 作るので しょうか。
すでに みなさんは 疑問文で 習ったので だいじょうぶだと 思います。
"do_"の 部分に "es_"を 付けて "does_"になります。
"He_does_not_watch_TV."に なります。
これで だいじょうぶです。
疑問文と 同じなので そんなに 難しく ありません。
疑問文と 同じで この "do_"に "es_"を 付けたら "watches_"に あった"es_"は なくなります。
"Does_" "watches_"両方で 三単元である必要が ないからです。
"He_does_not_watch_TV."と なります。
"does_not"は 先ほど 疑問文で 習った通り 短縮して "doesn't_"と することも できます。
"He_doesn't_watch_TV."としても だいじょうぶです。
これが 三単元の 否定文です。